ABSTRACT
Redes de poder y sistema de información se convierten más y más interdependientes para asegurar mejor apoyo a la funcionales así como tambien para mejorar la economía. Sin embargo, las redes de poder tienden a ser mas vulnerables debido a los fallos en cascada de sus sistemas de información interdependientes, es decir, los fallos en los sistemas de información pueden causar fallos de la proporción acoplada en las redes de poder. Por lo tanto, la precisa evaluación de vulnerabilidad de redes de poder interdependientes es de gran importancia en la presencia de eventos disruptivos inesperados o ataques adversarios dirigidos en redes de poder importantes. En este paper se estudia Interdependent Power Network Disruptor (IPND) optimization problem para identificar nodos criticos en redes de poder interdependientes en donde las eliminaciones destruyen al máximo sus funciones debido tanto al mal funcionamiento de estos nodos como a los fallos en cascada de su red de comunicación interdependiente. Primero, se muestra que el problema IPND es NP-Dificil para ser aproximado dentro del factor (2-e). A pesar de su dificiltad, se propone un codicioso framework con nuevas funcionalidades centrales basadas en las redes interdependientes, para resolver eficientemente este problema de manera oportuna.