ABSTRACT
Se considera un model de dos redes interdependientes, en donde cada nodo en una red depende de uno o más nodos de apoyo en la otra red y un nodo falla si pierde todos sus nodos de apoyo. Se desarrolla algoritmos para computar la probabilidad de falla de un camino y obtener el camino más seguro entre dos nodos de una red, bajo la condicion de que cada nodo de apoyo independientemente con una probabilidad dada. Este trabajo generaliza el modelo de grupo de riesgo compartido clasico, al considerar multiples riesgos asociados con un nodod y dejando un nodo fallar si todos los riesgos ocurren. Además, se estudia el diverso problema de enrutamiento considerando dos caminos entre un par de nodos. Se definen dos caminos que son d-failure resistente si al menos un camino sobrevive luego de remover d o menos nodos de apoyo, generalizando el concepto de caminos separados en una sola red, y caminos de riesgo separados en un modelo clasico de grupo de riesgo compartido. Se computa la probabilidad en que ambos caminos fallan y se desarrollan algoritmos para computar el camino mas seguro del par de caminos.