ABSTRACT
Debido a la falta de información sobre las causas de cortes, la estimación de las interacciones entre fallas de componentes que capturan los patrones generales de propagación del corte es un problema típico de parametro de estimación con datos incompletos. En este paper, se estiman estas interacciones con el Expectation Maximization algorithm. EL método propuesto es valido para simular datos de fallos en cascada de el modelo AC OPA en el sistema IEEE 118-bus. El EM algorithm puede estimar precisamente las interacciones e identificar los links claves y los componente claves solo usando un pequeño número de las cascadas originales de una modelos detallado blackout, el cual es crítico para el analisis de fallas en cascada en línea y la toma de decisiones.