ABSTRACT
Se considera el problema de optimizacion de enlaces en redes interdependientes multicapas bajo restricciones de bajo costo, con el objetivo de maximizar la robustez de la red ante fallas en los componentes (nodos). Desviandose de los acercamientos populares de ramificar el proceso basado en analisis de las fallas en cascadas o usando una supra-adjacency matrix representación de la red multicapa y empleando metricas clasicas, en este trabajo, se presentan una metrica sustituta basada en framework para la construcion de enlaces para maximizar la robustez de la red. En particular, se enfocan en 3 mecanismos representativos de propagación de fallos, componente conectado basado en fallo en cascada, distribución de la carga en redes interdependientes y conectividad en redes demand-supply, y se proponen metricas para rastrear la robustez de la red por cada uno de estos mecanismos. Debido a su manejabilidad matemática, estas metricas nos permiten optimizar la estructura de los enlaces para mejorar la robustez. Además, es posible introducir el costo de construccion en el problema de diseño de enlaces, un rasgo practica por harto tiempo ignorado en la literatura importante.