Este paper trabaja con grafos temporales (que cambian con el tiempo) y con MST (Minimun Spanning Trees).
Menciona que existen dos tipos de MST, los basados en optimización de tiempo (MSTa) y de costo (MSTw).
Se propone un algoritmo lineal eficiente para computar MSTa y se muestra que computar MSTw es mucho mas complicado.
Se diseñan aproximaciones de algoritmos eficientes basados en Directed Steiner Tree (DST).
Se dice que, para MSTw, la solución del paper acorta el tiempo de 10 horas a 3 segundos :O .